# 第十二章 霓虹

第十二章 霓虹

【西之亚斯蓝帝国·雷恩海域】

神音恢复知觉的时候，最先感觉到的，是身体被浸泡在冰冷的海水里带来的寒冷，她打了个哆嗦，但是却感觉不到冬天海水的那种冰冷的刺痛。

她睁开眼睛，发现自己正坐在海岸边的浅水里，背靠着一块散发着海腥味的黑色礁石。那个赤裸着上身的男子，此刻正单腿跪在自己面前的海水里，他低着头，闭着眼，一只手伸进水面之下，仿佛探寻着什么。

过了一会儿，神音才反应过来，他将自己抱来水里，是为了方便在这里制作出‘阵’。神音低头看着水下那一圈发出呼吸般明灭光芒的、围绕着自己旋转不息的魂术之‘阵’，抬起头，看见从那个男子全->小说下栽+贼吧Ｚei８。ＣＯＭ电子书<-身发亮的金黄色灵魂回路里源源不断地涌动着的魂力，流淌进那个旋转着的魔法阵，无数强烈的魂力包裹着自己的身体，神音看见自己手臂上、大腿上那些无数密集的刀口，全部迅速地愈合着，甚至连腹部那两个几乎被洞穿的拳头大小的血洞，也开始汩汩地新生出粉红色的血肉来。而奇怪的是，无论是腹部几乎致命的血洞，还是手脚上那些细密的刀口，所有这些伤口带来的痛觉，都像是消失了一样，被这个男人的‘阵’的光芒包裹着的自己，仿佛与痛楚隔绝了。

“你是谁？”神音看着面前闭目凝神的男子，问道。

听到神音声音的时候，那个男子突然睁开了眼睛，然后慢慢地站起来，借着旋转着的‘阵’发出的金色亮光，神音第一次看清楚他的脸。

一双漆黑温润的大眼睛，仿佛是最温和的动物，流露出一种天真而原始的茫然，仿佛是纯真的孩童凝视着未知的世界。他的头发仿佛火焰般鲜红，倒竖着露出他清晰而分明的眉眼。他的鼻梁高而挺拔，让他的脸透露出一种英气逼人的硬朗，却又被他浓密而柔软的眉毛和睫毛，削弱了过分的坚硬，增添了更多的温柔气息，他的嘴微微地张开着，像是要对你说话，却又怕出声将你吓到一样，只是维持着那样一个姿势。

这是一张温柔纯净得仿佛只有年轻的天使才拥有的面容。

但是，这样的面容之下，却拥有着高大结实的肌肉身躯。他全身几乎赤裸，只有腰部围绕着一圈短短的铠甲，小麦色的肌肤上，从脖子到脚，甚至脸上，都布满了各种刻纹，仿佛神秘的刺青。他的胸膛以及双手上还残留着刚刚虐杀‘山鬼’时黏稠的血浆，他全身散发着侵略性的雄性气味，他的胸膛结实而宽阔，四肢修长而有力，仿佛是一个身体内部包裹着闪电般的、充满力量的身体。

这些互相冲突的东西，矛盾而又统一地存在于一个人的身上。这样混合着天使和恶魔特质的人。

“你是谁？”神音小声地再次问他。

他轻轻地张了张口，喉咙里发出含混的声音来，“霓……虹……”

“霓虹？”神音重复着。

他连连用力地点头，脸上瞬间露出孩童般纯真而英俊的笑容来，神音看得出神，这样完美而纯净的表情，完全不应该存在于这个邪恶而古怪的世界里，他仿佛因为神音叫对了自己的名字而兴奋起来。他的笑容没有任何的掩饰，洁白的牙齿，爽朗的声音。

他突然站起来，转身跃进海里，神音还没反应过来，就突然看见他从海面上湿漉漉地钻了出来，水珠仿佛宝石般从他健美如同海神般的躯体上一颗一颗滚动下来，他手里抓着几颗长满尖刺的海胆，嘴里还叼着一尾正在挣扎的海鱼。

他跑到神音面前，蹲下来，把鱼甩在神音面前，然后又用手用力地掰开那几颗黑色的尖刺海胆，然后捧着，递给神音，他漆黑而温润的目光里闪动着期待而紧张的光芒。

他的手被海胆刺破了，血液流出来滴到海水里，神音皱了皱眉头，说：“你的手……”

霓虹咧开嘴笑了，摇摇头，完全不痛的样子，手里依然捧着海胆，期待地看着神音。

神音心里涌动过一股仿佛温泉般的感动。她伸出她纤细而洁白的手，从霓虹修长而有力的手上接过黑色的海胆，低头咬了一口，鲜美的味道。

霓虹开心地笑起来，脸上是兴奋并且满足的笑容。

吃完海胆，神音想要站起来回到岸上，因为冬天里的海水，温度并不好受，没有受伤的时候还能勉强支撑，此刻身体所有的魂力都用来再生和痊愈了，所以，对温度的抵抗能力几乎没有。

刚想要站起来，腹部传来剧痛。“果然还没恢复好……”神音想着，重新跌坐到海水里。刚抬起头，一阵温暖而又强烈的气息逼近自己的面前，霓虹伸手，将神音从水里抱起，走到岸上，他单手抱着神音，另外一只手朝地面上凌空抓了几下，于是，几块冰壁拔地而起，迅速地在一块凹陷的岩壁周围，建起了一个小小的冰房。他把神音抱进去，放到地上，然后就蹲在神音边上，用询问的热切目光看着神音。

“嗯，好多了，没有风了。”神音对他说。

他于是开心地呵呵笑了起来。眉眼间的温柔和他身体里弥漫的杀戮气息一点儿都沾染不上关系。

他抬了抬眉毛，然后像是突然想到了什么似的，转身弯腰走出了冰室。没过多久，他又钻了进来，这次，手上拿着一张刚刚从雪豹身上撕下来的皮毛，滚烫的血迹还冒着热气，他伸出手指在皮毛上轻轻点了点，于是那些黏糊糊的血迹迅速凝结成了冰，他抬起手用力一抖，“哗啦啦”无数红色的冰碴掉下来，于是手上就只剩下一张干燥而洁净的毛皮了。他走到神音身边，递给她，然后冲神音做了一个“披起来”的动作，神音将毛皮裹在自己身上，她回过头去，看见霓虹脸上得意而纯真的表情，像是少年在炫耀自己的宝贝一样。神音轻轻地笑了，“谢谢你。”

霓虹蹲在神音面前，用他直接而滚烫的目光看着她，然后，他走过去，伸开长腿坐下来，将神音抱起来，放在自己的腿中间，张开双臂将神音抱在自己赤裸的胸膛上。

“你……你想干吗？”神音的脸刷地一下红了起来。

但是，霓虹却仿佛没有听见，他安静地把头放在神音的肩膀上，闭着眼睛，浓密的长睫毛让他显得像一个熟睡的孩童。他运行起全身的魂力，无数金色光芒沿着他身上的纹路来回流动，神音感觉到仿佛初夏的阳光般和煦的气流，将自己一层一层地包裹起来。

她轻轻侧过脸，看着抱着自己闭着眼睛的霓虹，问：“你是不是不会说话？”

霓虹抬起头，抿了抿嘴角，睁着他那双温润的眼睛，瞳孔里是一种混合着茫然和哀伤的神色，冲神音轻轻地点了点头。然后重新把头放回神音的肩膀。

滚烫的魂力，从他赤裸的胸膛上，源源不断地流动出来。

愈合的血肉，新生的肌肤。

冰室之外呼啸的漫天风雪。

【西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹】

银尘望着面前的高大的石门，也不知道是从什么岁月开始就有了这里，复古而沧桑的雕刻纹路，透露着岁月的痕迹，几百年几千年的时间都从这上面流淌过去。

两扇几十米高的巨大石门沉重地紧闭在一起。

“从这里进去？”麒零看着面前仿佛有一座宫殿那么高的石门问，很明显，上次他是直接触摸了‘棋子’，就进入了古城遗迹的内部，他也是第一次看见遗迹的大门。

漆拉缓慢地走到大门前面，他从漆黑的羽毛战袍里伸出他苍白而又纤细的手指，仿佛抚摸清晨树叶上的露珠一样，温柔地在粗糙的石门上抚摸着。无数蚕丝般细微的金色光线，从他手指上流动出来，沿着石门上那些繁复雕刻的花纹涟漪般扩散开去。巨大的石门缓慢地移动起来，在寂静而空旷的地底，发出巨大的轰鸣声。

银尘心里暗暗吃惊。每一次，看见漆拉使用魂力的时候，都是这样让他吃惊。倒不是因为漆拉身体内那仿佛浩瀚汪洋般深不可测的魂力，而是因为，漆拉在使用魂力的时候，就像是在雕刻一件艺术品，他绝对不会多用一分，也绝对不会少用一分，他对每一丝一缕魂力的使用，都恰到好处，绝对没有丝毫的浪费和挥洒。所以，‘王爵’们彼此之间，曾经都认为他是最可怕的一个‘王爵’之一。因为，就算只剩下一丁点儿的魂力，他也能用这一点点的魂力发动出骇人的效果。

石门向里斜斜地敞开了，巨大而空洞的‘尤图尔遗迹’，带着古老的尘埃味道，扑面而来。

“这……这不可能……”漆拉和银尘的脸瞬间变得苍白，仿佛看见了人间炼狱一样。

麒零走过来，望着黑黝黝的古城内部，他完全不明白，漆拉和银尘脸上那种恐惧的表情是因为什么。“这里和我们上次来的时候一样嘛，也是黑压压的，什么都看不清楚。不过银尘，里面挺邪门的，我上次……”麒零说着说着，看见银尘的脸色越来越阴沉，他就停住了。他稍稍往后退了一步，站到幽花旁边，小声地问她：“你知道他们这是怎么了么？会不会是撞邪了？”

天束幽花的脸比漆拉他们更白，她咬了咬发紫的嘴唇，小声对麒零说：“你还记得上次我们在这里遇见的那个小女孩么？”

“记得啊，她的名字叫莉吉尔，我还很奇怪呢，因为她之前已经死在我们小镇上了，所以我想起来还全身发麻呢，不知道她是人是鬼……”

“不管她是人也好、鬼也好，是怪物也好、亡灵也好，”天束幽花压抑着自己声音里的恐惧，“现在，都没了。这座巨大的遗迹里面，一个亡灵都没有了。没有任何魂力的迹象。我感觉不到……”

麒零突然觉得背后一阵凉意，仿佛一个鬼魅在自己脖子上吹了口气。

四个人静默无声地站立着。

只有银尘头顶的那面铜镜，发出白色柔和的光线。

环绕他们的，是无边无际的黑暗，面前的遗迹，如同一个巨大而诡异的坟墓。谁都不知道里面埋藏着什么。

这种扭曲而恐怖的气氛让麒零心里发毛。

过了很久，银尘才转过头来，缓慢而低沉地对漆拉说：“亚斯蓝领域上，谁能在这么短的时间内，‘瞬杀’这里曾经聚集的成千上万个亡灵？”

漆拉望着遗迹里无边无际的黑暗和死寂，目光仿佛翻涌的黑色大海，“没有一个人，可以做得到。”

“你能探知到的范围有多大？”银尘问。

“不算太大，但是，也绝对不小。在我所能感觉到的范围内，没有任何魂力的迹象。”漆拉回答，“你和格兰仕拥有的是同样的灵魂回路，你试着感应一下，看他在里面么？”

“我做不到。”银尘的脸上没有表情，“我现在身体里运行的，是另外一套全新的灵魂回路，曾经的吉尔伽美什的灵魂回路，现在封印在我的身体内部，使用不了。”

漆拉回头，略带惊讶地看了看银尘，但是很快，他的脸上又恢复了平静，仿佛根本没有情绪波动过。

“既然这样，我们先别贸然地闯进去，谁都不知道里面发生了什么。”漆拉转过身，抬起头，望了望头顶黑漆漆的上空，“我们需要一个能够大面积探测魂力的人。我恰好知道她在哪儿。”

说完，漆拉抬起手，轻轻地放到左边那扇巨大的石门上，他掌心里涌动出金黄色烟雾，将那扇门的表面覆盖起来。瞬间，一枚新的‘棋子’诞生了，“来吧，这枚‘棋子’，会带我们去她那儿。”

【西之亚斯蓝帝国·雷恩海域】

神音醒过来的时候，天已经大亮。她身上依然裹着雪豹的皮毛，但是，霓虹却不知道去哪儿了。她抚摸了一下腹部的伤口，已经完全恢复了。她轻轻地试着运行了一下体内的魂力，也已经完全恢复了，甚至比没有受伤之前还要丰沛。

她从小小的冰室里钻出来，迎着刺眼的光线，就看见了站在阳光里、全身古铜色的霓虹。他纯真而迷茫的脸，在清澈的阳光下，显出一种无辜的原始。而此刻依偎着他挺拔身躯的，是一个妖艳而动人的女人，她修长而结实的双腿、高耸的胸脯和雪白的肌肤映衬在古铜色的霓虹身边，显得更加充满了女性的诱惑力。

“你是谁？”神音站在对面，警惕地问。

“我呀，我的名字叫特蕾娅。你听过么？”艳丽的女人轻轻抬起手掩嘴笑着，银铃般的笑声被剧烈的海风吹得七零八落的。她的纱裙也在风里被撩动得若隐若现，勾人魂魄。

“‘四度王爵’……特蕾娅？”神音脸色有点发白。

“是啊，就是我。”特蕾娅指着自己的鼻子，魅惑地笑着，然后，她又把她纤细的涂着红色指甲的手指，指向霓虹，“这是我的‘使徒’，霓虹。”

“他是你的‘使徒’？”神音心里暗暗吃惊，因为作为‘二度使徒’的自己，魂力已经非常可怕，虽然平时的战斗，自己都保留着实力，没有人知道自己的真实魂力已经到了什么地步，但是，作为她自己，她还是非常清楚的。可是，她能从霓虹身上，感觉到不亚于甚至超越自己的魂力。可是，这样汹涌的魂力，怎么会只是‘四度使徒’呢？

“你肯定在想，霓虹体内有这样巨大的魂力，怎么会只屈居‘四度使徒’的位置，对吧？”特蕾娅双眼里含混的白色风雪，迷茫地看着神音，仿佛要将她卷裹进她眼神里的那片混沌。

神音心里一冷。

“那是因为，严格意义上来说，霓虹，并不是我的‘使徒’呢，他啊，是这一代的‘侵蚀者’。”特蕾娅目光中的风雪卷动得更加厉害，她的笑容在这样的目光里显得阴森而又诡异，“哎呀，忘记告诉你了，你也是。你和霓虹，是这一代的两名‘侵蚀者’呢。”

“我听不懂你在说什么……”神音望着特蕾娅，冷冷地说。

“也对。因为你根本就不知道自己到底是一个什么怪物。你和霓虹，严格说来，你们都不是人，哎呀，”特蕾娅像是不小心说了什么不好的话一样，娇羞地笑了笑，“其实，我也不是人。我们都应该算是被制造出来的怪物呢。只是，在我们那一代，我们从小就知道自己是怪物。而从我们之后，你们这一代开始，‘侵蚀者’们都是没有记忆的呢。于是，告诉你们真相的任务，就落在了我们前代‘侵蚀者’们的身上了。”

神音看着面前的特蕾娅，她心里隐隐地感觉，自己一直在寻找的秘密，就要揭开了。

“你的‘王爵’幽冥，和我，我们两个，是上一代的‘侵蚀者’。所谓的‘侵蚀者’，其实和被‘赐印’的‘使徒’在基本性质上是一样的，‘使徒’是被‘王爵’赐予与‘王爵’相同的灵魂回路，而我们‘侵蚀者’是从出生就在身体里被种植了各种灵魂回路的试验品。每一代的‘侵蚀者’有几百个，这几百个婴儿不断长大，有些因为体内种植下的灵魂回路并不完善而早早在胎儿时期就已经死亡，有些因为灵魂回路太过变态和黑暗，也活不下来，过早夭折。并且，这些‘侵蚀者’彼此都会互相残杀，最后能留下来的，一般都超不过两三个，也是最强的两三个。我们身体里的灵魂回路，是亚斯蓝领域上，从来都没有出现过的、崭新的回路，所以，我们的力量、我们的‘天赋’，都和以前的‘王爵’不一样。所以，你应该也知道我们与生俱来的使命了吧？”特蕾娅笑盈盈地看着面前脸色发白的神音，仿佛在等待她的回答。

神音咬着苍白的嘴唇，没有接话，但是，其实她心里，已经暗暗地猜到了那令人恐怖的答案。

“我们的使命，就是对‘王爵’的杀戮，我们要做的，就是维持七个‘王爵’，永远都是亚斯蓝魂力的巅峰。如果我们能够杀死某一个‘王爵’，那么，就证明他的灵魂回路和魂力，已经在我们之下了，他就不足以继续成为亚斯蓝的‘王爵’，而相反，我们死在他们的手下的话，就证明我们身上种植出的新的灵魂回路并不是那么强大，我们是失败的试验品。”特蕾娅伸出手，抚摸着身边霓虹的肩膀，“你明白了么？”

“那你和幽冥……杀的是哪个‘王爵’？”神音控制着声音里的颤抖问。

“我们啊？”特蕾娅呵呵地笑着，“我们两个杀的人多着呢，可不止一个‘王爵’哦。”

她看了看霓虹，又看了看神音，目光投向远处的大海，“我和幽冥从小就一起长大，从我们懂事开始，我们就一路杀戮，先是杀光了和我们同代的几十个‘侵蚀者’，然后又杀了无数高等级的魂兽，我和幽冥的‘天赋’，简直是天作之合。你应该了解你的‘王爵’啊，他可以依靠摧毁魂兽和魂术师们的‘爵印’，将对方的灵魂回路吸收到自己体内而不断超越魂力巅峰，而我大范围且精准的魂力感知，简直就是一个为他量身打造的‘爵印’探测器。”

特蕾娅看着身边面容仿佛天使般的霓虹，继续说：“而这一代的‘侵蚀者’，活着的，就只剩你和霓虹两个，所以，我和幽冥一人带了一个，称做自己的‘使徒’，但其实，难道你都没发现，你们和我们的‘天赋’完全不同么？”

“那我们……也是一路杀人……而活下来的么？”神音的眼睛里涌出一层泪光。

“那当然。当年我和幽冥，看见你和霓虹两个人浑身血浆地从那个地狱般的洞穴里走出来的时候，我们两个仿佛看到了当年的自己。真是打心眼里喜欢呢。你们两个都还是小小的少年，娇弱而纤细的身体上沐浴着滚烫的鲜血，散发着浓郁的腥味，那样子，别提多迷人了。”特蕾娅把脸靠在霓虹赤裸的胸膛上，脸上的笑容透着一种扭曲的怪异感，“而且，说来也巧，当年，我和幽冥联手猎杀过‘铜雀’，而昨天，你和霓虹又联手杀了‘山鬼’，这两个魂兽，一个的鸣叫可以呼风唤雪，一个的鸣叫可以地裂天崩。不得不说，‘侵蚀者’们的本能里，就是有这种彼此的吸引力啊。”

神音看着面前表情茫然而又纯真的霓虹，她难以相信，这样一个拥有天使般纯净面容的年轻男子，竟然是双手沾满鲜血的‘侵蚀者’，而更可怕的是，自己也是这样的，试验品。

“我在最开始接触霓虹的时候，就知道他的‘天赋’出类拔萃，一开始，我就发现了他在速度、力量、重生、魂力、阵法、元素等等各方面的实力，都是登峰造极，这在亚斯蓝的‘使徒’里，是不可能出现的，他的这种接近全能型的‘天赋’，足够让他成为媲美‘王爵’的人。而且，到后来我才发现，他真正的‘天赋’不是这个，而是他与生俱来的，对痛觉的丧失，对恐惧的丧失，对防御求生本能的丧失。也就是说，他是一个不知道痛、不知道害怕、不畏惧任何对手、只知道斩杀一切的完美的机器，我们在战斗的时候，不可能一直将魂力维持在百分之百的巅峰状态，但是霓虹却可以，因为他不知道痛，也不害怕受伤，他在任何时候，都能将自己的魂力激荡到百分之百的程度，这是一种足以摧毁一切的力量。霓虹不懂人间的各种复杂的道理，他就是一个原始人，不会说话，只会说自己的名字，他拥有的是动物的本能。他的心态就只是一个小孩子。

“而且，最妙的地方是，他所拥有的原始的性欲本能，会将他的魂力激发得更加狂野，因为他不懂得男女之事。所以，他的性欲被激发的时候，只会让他体内的魂力更加地狂放，更加具有毁灭性……”特蕾娅一边说，一边将她的手在霓虹健壮的躯体上抚摸着，沿着他宽阔的肩膀，到结实的胸肌，一路往下到平坦而紧实的小腹……

神音看着霓虹的脸越来越红，呼吸越来越急促，但是他的表情，却充满了茫然和无辜，他只会用那双滚烫的眼睛直直地看着自己。神音可以感觉到他身体里翻涌爆炸的魂力像是海啸般越来越剧烈，她心里一阵刺痛——“你住手！”

特蕾娅的手停了下来，她似笑非笑地看着神音，继续说：“至于你，本来昨天我在看到你战斗的时候，我特别地失望，对于一个‘侵蚀者’来说，你实在是太弱了，连‘山鬼’都能攻击到你。可是后来，我才发现，我弄错了。‘山鬼’并没有攻击到你，而是你主动去让‘山鬼’攻击了。”

神音不再说话了，目光瞬间漆黑一片。

特蕾娅继续说：“后来，我才发现，你的‘天赋’，竟然是可以通过敌人对你的进攻，而将自己受到的伤害，转化为自己的魂力。来自每一种不同的灵魂回路的进攻伤害，都可以令你的灵魂回路进一步完善、修复，从而变得更加变态。只要对手不是立刻将你杀死，你恢复之后，魂力都会比之前更加厉害。我不得不承认，你这种‘天赋’和幽冥的‘天赋’异曲同工，都是我见过的最匪夷所思却真正具有压倒性的强势‘天赋’……那一刻，我才知道了你来这个岛屿的真正目的……那就是，你想要找到‘永生王爵’的秘密，一旦你学会了‘永生王爵’那种接近极限的痊愈‘天赋’，那么，你就可以肆无忌惮地去承受各种强力的攻击，于是，在很短的时间之内，你就能成为亚斯蓝领域上，最强大的一个怪物了……”

特蕾娅那双清澈而漆黑发亮的眼睛里射出匕首般的光芒，冷冰冰地逼视着神音，“我说得对么，神音？”
